         
|| *Principe de fonctionnement* ||  [Previous] [Top] [Next]  ||
 Comme toutes les applications réseau, *Rolisteam* repose sur une architecture client/serveur. 

En clair cela signifie que l'un des utilisateurs doit jouer le rôle de serveur et que tous les 

autres sont des clients. L'ordinateur serveur sert de relais aux ordinateurs clients : lorsqu'un 

client veut envoyer un message aux autres, il l'envoie au serveur qui le renvoie a l'ensemble 

des autres clients. Le serveur est donc le point de passage de l'ensemble des informations, il 

est le seul a être en contact direct avec l'ensemble des utilisateurs clients.Dans la pratique au lancement de l'application vous devrez vous mettre d'accord avec les 

autres utilisateurs pour savoir qui jouera le rôle du serveur. Une fois le serveur lancé les 

autres utilisateurs (les clients donc) pourront se connecter au serveur, et la partie pourra 

commencer.Une fois la partie lancée il n'y a pas de distinction entre clients et serveur, à ceci prêt que si 

l'utilisateur serveur quitte la partie, celle-ci s'achève automatiquement. Le choix du serveur 

peut donc être déterminé par des considérations d'ordre&hellip;- technique : est-ce que l'ordinateur est stable, ou a t-il 

la fâcheuse habitude de 

redémarrer toutes les 5mn? La connexion est-elle bonne? D'une manière générale il 

est préférable que le serveur ait un débit montant appréciable;- personnel : l'utilisateur qui fait le serveur n'a t-il 

droit qu'à la permission de minuit ou 

bien sa copine l'autorise t-elle a jouer plus tardivement? Le joueur est-il caractériel et 

ne risque t-il pas de fermer rageusement le programme si son personnage vient à 

périr?Après quelques essais, nul doute que vous finirez par trouver le serveur idéal parmi les 

ordinateurs de vos amis et joueurs.    
