         
|| *Joueurs connectés* ||  [Previous] [Top] [Next]  ||
 Dans cette fenêtre se trouve la liste des utilisateurs actuellement connectés au serveur. Sous 

chacun d'entre eux on peut trouver la liste de leurs personnages. Elle permet également de 

faire apparaître les différents tchats, d'appeler l'éditeur de notes, de créer ou supprimer des 

PJ, de les afficher ou de les masquer et enfin de choisir leur taille sur le plan en cours.Dés lors qu'un utilisateur se connecte au serveur, son nom apparaît dans la liste des joueurs 

connectés, voici un descriptif des différents éléments annotés sur le schéma ci-dessus :- *Bouton tchat commun* : en appuyant sur ce bouton l'utilisateur fait apparaître la 

fenêtre de tchat commun, qui permet de dialoguer par écrit avec tous les autres 

utilisateurs simultanément. A la réception d'un message sur le tchat commun ce 

bouton se met à clignoter, et ce, jusqu'à ce que la fenêtre du tchat se retrouve au 

premier plan (par exemple en appuyant sur le bouton);- *Nom du joueur* : il s'agit du nom choisi par le joueur 

dans la fenêtre de connexion. 

Vous avez la possibilité de modifier votre propre nom en double-cliquant dessus, puis 

en entrant votre nouveau nom. A la réception d'un message privé en provenance 

d'un autre joueur, son nom se met à clignoter jusqu'à ce que le tchat concerné soit 

mis au premier plan (par exemple en cochant la case en face du nom);- *Couleur du joueur* : couleur choisie par l'utilisateur 

dans la fenêtre de connexion. 

Elle est employée dans les tchats pour afficher le nom de l'utilisateur devant son 

message. Il est possible de la modifier en cliquant dessus;- *Déploiement de la liste des personnages* : si un 

petit &quot;+&quot; apparaît devant le nom 

d'un utilisateur, cela signifie qu'il vient de créer un personnage, et plus généralement 

que la liste de ses personnages n'est pas déployée. Pour faire apparaître les PJ 

appartenant à un joueur, cliquez sur le &quot;+&quot;, qui se transforme en &quot;-&quot; : la liste de ses 

personnages apparaît alors;- *Case d'affichage du tchat ou de l'éditeur de notes *: 

en cochant la case d'un autre 

joueur vous faîtes apparaître le tchat privé qui lui correspond (les messages que vous 

y écrivez ne seront lus que par lui). En la décochant, le tchat privé disparaît. La case 

devant votre propre nom permet d'afficher/masquer l'éditeur de notes, où il vous est 

possible de noter les éléments de l'aventure qui vous semblent pertinents;- *Indicateur de MJ *: le nom du MJ est surligné en 

vert clair, on le distingue ainsi des 

autres joueurs;- *Nom du personnage *: nom entré par l'utilisateur à la création du personnage (par 

l'appui sur le bouton &quot;Nouveau PJ&quot;). Il est possible de changer le nom de ses propres 

personnages en double-cliquant dessus;- *Couleur du personnage *: à la création d'un personnage 

une couleur lui est attribuée 

aléatoirement. Il est possible de la changer en cliquant dessus (on ne peut changer 

que la couleur de ses propres personnages):- *Case de présence du personnage *: décochée à la création 

du personnage, cette 

case, si elle est cochée, fait apparaître le PJ au centre du plan actuellement actif (la 

case ne peut être modifiée que si une carte se trouve au premier plan). Il est alors 

possible de déplacer le personnage et de le faire évoluer sur la carte. Si la case est 

décochée puis à nouveau cochée, le personnage réapparaît là où il avait disparu. La 

position de chaque personnage, son orientation et son état de santé sont ainsi 

mémorisés indépendamment sur chaque plan;- *Sélecteur de taille des PJ *: permet d'ajuster la 

taille des PJ pour le plan en cours (la 

valeur s'affiche dans l'afficheur de taille, juste à côté). L'échelle de chaque plan étant 

rarement la même, il est ainsi possible de moduler la taille des PJ pour qu'elle 

s'adapte aux proportions de ce dernier;- *Afficheur de taille des PJ *: affiche la taille des 

PJ sur le plan en cours, telle que 

choisie à l'aide du sélecteur de taille. Les valeurs sont les mêmes que celles 

concernant la taille des PNJ dans la barre d'outils, il est ainsi possible de régler la 

taille des PJ à l'identique de celle des PNJ, et vice versa;- *Bouton nouveau PJ* : en cliquant sur ce bouton l'utilisateur 

fait apparaître un 

nouveau personnage sous son nom, il n'a alors plus qu'à entrer le nom du 

personnage (il peut changer sa couleur en cliquant dessus). A noter que le MJ peut 

également créer des personnages : il s'agit généralement de PNJ importants, 

voyageant avec les PJ, ou croisant régulièrement leur chemin;- *Bouton supprimer PJ *: sélectionnez un de vos personnages, 

puis cliquez sur ce 

bouton : le PJ est supprimé de la liste, il disparaît également de tous plans.    
