         
|| *Musiques d'ambiance* ||  [Previous] [Top] [Next]  ||
 Le MJ a la possibilité de faire écouter à ses joueurs des titres audio en cours de partie. 

Chaque ouverture de titre par le MJ a automatiquement lieu chez les joueurs, de même que 

toutes les commandes audio (lecture, pause, arrêt, mise en boucle, lecture unique, 

déplacement du curseur de temps). Pour que la lecture ait lieu chez un joueur, celui-ci doit 

impérativement posséder sur son ordinateur un exemplaire du titre choisi par le MJ. En 

pratique les musiques (au format MP3, MP2, WAV ou OGG) doivent toutes être stockées 

dans le même répertoire, et doivent avoir le même nom chez chaque utilisateur. Le répertoire 

en lui-même peut se trouver n'importe où sur l'ordinateur, il suffit de préciser son 

emplacement au lecteur (par défaut il s'agit du dossier &quot;audio&quot; dans le répertoire de *Rolisteam*).Le plus simple est que les différents utilisateurs demandent aux autres d'ajouter leurs propres 

titres dans le répertoire destiné aux musiques d'ambiances. Ainsi une fois la base de 

musiques mise en place, vous n'aurez plus à vous en préoccuper, sauf pour éventuellement 

rajouter quelques titres de temps en temps.Le lecteur n'a pas la même apparence selon qu'il se trouve côté joueur ou côté MJ. Voici la 

description détaillée du lecteur audio du MJ :- *Titre courant* : fichier audio actuellement ouvert, qui sera joué lors de l'appui sur la 

touche de lecture. Une fois la lecture arrivée à la fin du morceau, le prochain titre 

présent dans la liste est chargé et sa lecture commence automatiquement;- *Volume* : permet de régler le volume du lecteur audio. 

Vous pouvez ainsi l'ajuster 

pour éviter qu'il ne couvre la voix de vos interlocuteurs (si vous utilisez simultanément 

un logiciel d'audio conférence);- *Sélecteur de position* : ce curseur se déplace au 

cours de la lecture, pour atteindre 

son extrémité à la fin du morceau. Vous pouvez le déplacer pour positionner la 

lecture au moment que vous désirez. L'afficheur à droite du sélecteur indique le 

temps écoulé depuis le début du morceau, à l'endroit où se trouve le curseur;- *Position actuelle* : affiche le temps écoulé entre 

le début du morceau et la position 

du curseur de temps;- *Boutons de commande* : de gauche à droite les boutons 

sont : lecture, pause, arrêt, 

mise en boucle, lecture unique. Leurs fonctions sont les suivantes :· *Lecture* 

: commence ou reprend la lecture du morceau, à partir de l'endroit 

où se trouve le curseur de temps;· *Pause *: met en pause la lecture du morceau. Un nouvel appui 

sur le bouton 

permet de lever la pause (équivalent à un appui sur le bouton lecture);· *Arrêt *: stoppe la lecture et repositionne le curseur de temps 

au début du 

morceau;· *Mise en boucle* : si ce bouton est enfoncé la lecture du morceau 

reprend 

automatiquement lorsqu'elle arrive à son terme. Dans le cas contraire, et si le 

bouton &quot;lecture unique&quot; n'est pas enfoncé, le lecteur passe au morceau 

suivant;· *Lecture unique* : si ce bouton est enfoncé, le lecteur s'arrête à la fin du 

morceau courant, sans passer au titre suivant de la liste. Dans le cas 

contraire, et si le bouton &quot;Mise en boucle&quot; n'est pas enfoncé, le lecteur passe 

au morceau suivant;- *Bouton ajouter* : en cliquant sur ce bouton un sélecteur de fichiers apparaît. Vous 
pouvez sélectionner le ou les fichiers que vous désirez ajouter à la liste de lecture. 

N'oubliez pas que les autres joueurs doivent également être en possession du fichier;- *Bouton supprimer* : supprime de la liste de lecture 

le morceau que vous aurez 

préalablement sélectionné:- *Liste des titres* : ou liste de lecture. Les titres 

affichés dans cette liste sont lus les 

uns à la suite des autres, à moins que les boutons &quot;Mise en boucle&quot; ou &quot;Lecture 

unique&quot; ne soient enfoncés. Pour choisir la lecture d'un morceau particulier dans la 

liste, double-cliquez dessus, il devient alors le titre courant, et le lecteur se met à 

l'arrêt.Côté joueur le lecteur est beaucoup plus simple :- *Titre courant* : affiche une série d'astérisques à la place du titre, ceci afin d'éviter 

que les joueurs ne soient informés par le titre du morceau de la tournure de l'aventure 

(si le MJ charge la musique &quot;surprise - horreur.mp3&quot; et que les personnages se 

trouvent dans une maison abandonnée, il est probable que l'effet de surprise soit 

quelque peu gâché). Si le lecteur ne parvient pas à trouver le morceau en question 

dans le répertoire des musiques, alors le titre du morceau s'affiche en rouge avec un 

message d'erreur;- *Répertoire audio *: ou répertoire des musiques. Ce 

bouton ouvre un sélecteur de 

dossier vous permettant d'indiquer au lecteur le répertoire où se trouvent les 

musiques. Rappelons que les joueurs doivent être en possession des mêmes fichiers 

que le MJ, avec des titres identiques;- *Volume* : comme pour le MJ ce curseur permet de régler 

le volume des musiques.    
