         
|| *Barre d'outils* ||  [Previous] [Top] [Next]  ||
 Cette barre regroupe tous les outils permettant d'agir sur les plans (l'outil main peut 

également être utilisée sur les images). Elle est divisée en deux parties : la partie haute 

contient les outils de dessin, alors que la partie basse contient les outils de manipulation des 

PJ/PNJ.Les outils de dessin permettent de dessiner un plan (s'il est vide) ou bien d'en annoter un (s'il 

a été importé). Description des outils de dessin :- *Couleur actuelle* : indique la couleur actuellement employée pour dessiner. En 

cliquant sur la couleur vous ouvrez un sélecteur de couleur permettant de choisir 

précisément une teinte, et de définir les couleurs personnelles (si vous êtes sous 

Windows). A tout moment, et avec n'importe quel outil de dessin il est possible de 

sélectionner sur le plan la couleur se trouvant sous le pointeur de la souris, en 

effectuant un clic droit (le pointeur se transforme alors en pipette);- *Couleurs prédéfinies* : un ensemble de couleurs sélectionnables;- *Couleurs personnelles* : il s'agit des couleurs définies 

par l'utilisateur. Si vous êtes 

sous Windows vous pouvez les choisir à l'aide du sélecteur de couleur qui s'ouvre 

lorsque l'on clique sur la couleur actuelle : les couleurs personnelles peuvent être 

modifiées à l'intérieur de ce dernier. Si vous êtes sous MacOS vous pouvez modifier 

une couleur en double-cliquant dessus;- *Couleurs spéciales* : il existe trois couleurs spéciales 

qui sont, de gauche à droite, la 

couleur pour effacer, la couleur de masquage, et celle de démasquage. La couleur 

pour effacer permet de gommer le dessin avec n'importe quel outil (sans toucher à 

l'image de fond du plan), elle permet de créer une gomme de n'importe quelle forme. 

Les couleurs pour masquer et démasquer permettent au MJ de cacher ou montrer 

aux joueurs certaines parties du plan et les PNJ qui y sont disposés. Ces trois 

couleurs peuvent être utilisées avec n'importe quel outil de dessin;- *Crayon* : permet de dessiner à main levée;- *Ligne* : trace une ligne entre le point où le bouton 

gauche de la souris a été enfoncé 

et celui où il a été relâché;- *Rectangle vide* : dessine un rectangle vide entre 

le point où le bouton gauche de la 

souris a été enfoncé et celui où il a été relâché;- *Rectangle plein* : idem, avec un rectangle plein;- *Ellipse vide* : dessine une ellipse vide centrée 

sur le point où le bouton gauche de la 

souris a été enfoncé;- *Ellipse pleine* : idem, avec une ellipse pleine;- *Texte* : le bouton permet de sélectionner l'outil, 

alors que la zone de saisie contient le 

texte à inscrire sur le plan. Un clic gauche sur le plan fait apparaître le texte contenu 

dans la zone de saisie, vous pouvez alors déplacer la souris pour le positionner à 

l'endroit approprié, la relâche du bouton dessine le texte à l'emplacement du pointeur.- *Main* : la main permet de se déplacer sur le plan 

lorsque celui-ci est plus grand que 

la fenêtre qui le contient. Pour déplacer la vue du plan, cliquez sur une zone du plan, 

maintenez le bouton enfoncé et déplacez la souris, puis relâchez le bouton. L'outils 

main fonctionne également sur les images;- *Grosseur du trait *: le curseur permet de choisir 

la taille du trait qui sera utilisée pour 

le crayon, les lignes, les rectangles et les ellipses vides. La zone d'affichage présente 

la grosseur du trait sélectionnée.Un PJ ou PNJ est représenté par un disque de couleur sous lequel est affiché son nom et son 

numéro (pour les PNJ). Les PJ se différencient par la présence d'un point au centre du 

disque. Il est parfois nécessaire de savoir dans quelle direction regarde un personnage, pour 

cela il est possible de faire un apparaître un indicateur de direction ou de le masquer. De 

même il est possible d'indiquer l'état de santé d'un personnage. Description des outils de 

manipulation des PJ/PNJ :- *Déplacer PJ/PNJ *: à l'aide de cet outil vous pouvez 

déplacer les PJ et PNJ présents 

sur la carte : effectuez un clic gauche sur le personnage, maintenez le bouton 

enfoncé et déplacez-le avant de relâcher le bouton. A cet instant un déplacement 

identique a lieu chez les autres utilisateurs. En effectuant un clic droit sur un 

personnage vous faites apparaître l'orientation de celui-ci, un nouveau clic droit la 

masque. Pour modifier l'orientation cliquez avec le bouton droit sur le point vers 

lequel le personnage doit regarder;- *Changer état PJ/PNJ *: à chaque clic sur un personnage, 

son état de santé évolue : 

sa couleur change, et la bulle d'aide qui apparaît lorsque l'on place la souris au 

dessus de lui est mise à jour avec son nouvel état. Les états de santé sont les 

suivants : sain, blessé léger, blessé grave, mort, endormi, ensorcelé. En effectuant 

un clic droit sur un personnage vous faites apparaître l'orientation de celui-ci, un 

nouveau clic droit la masque. Pour modifiez l'orientation cliquez avec le bouton droit 

sur le point vers lequel le personnage doit regarder;- *Ajouter PNJ *: à chaque clic gauche sur le plan un 

nouveau PNJ apparaît. Vous 

pouvez le positionner en maintenant le bouton gauche enfoncé et en déplaçant la 

souris. Une fois le bouton relâché le PNJ apparaît chez les autres utilisateurs. Le 

nouveau PNJ a la couleur actuelle, la taille actuellement sélectionnée, le nom entré 

dans la zone de saisie, et le numéro indiqué. Le numéro de PNJ est 

automatiquement incrémenté, ainsi un ensemble de PNJ ajoutés à la suite portent 

tous un numéro différent. Notez qu'il est impossible d'ajouter un PNJ lorsque l'une 

des trois couleurs spéciales est sélectionnée. Un clic droit sur un PJ ou un PNJ 

permet de récupérer sa couleur, son nom et sa taille, vous pouvez ainsi dupliquer un 

type de personnage déjà présent sur le plan;- *Supprimer PNJ *: les PNJ sélectionné est supprimé 

du plan. N'a aucun effet sur les 

PJ. Un clic droit sur un PJ ou un PNJ permet de récupérer sa couleur, son nom et sa 

taille, vous pouvez ainsi dupliquer un type de personnage déjà présent sur le plan;- *Remise à 0 du numéro de PNJ *: en cliquant sur ce 

bouton le numéro du prochain 

PNJ repasse à 1;- *Numéro du PNJ* : il s'agit du numéro que portera 

le prochain PNJ qui sera ajouté sur 

le plan. Après 99 le numéro repasse à 1;- *Nom du PNJ* : zone de texte où doit être saisie le 

nom du PNJ à ajouter sur le plan;- *Taille du PNJ* : permet de choisir la taille du PNJ 

que l'on souhaite ajouter sur le 

plan.    
